Day 1 - 02.04
Leaving Leipzig at 00:00, arriving in Strasbourg 09:00 am with direct Flixbus 
Швини
Безплатни тоалетни!
Храната в мола, където ядохме. Хубав мол!
Билети за 3 дни 10€ неограничени
Станции за зареждане на телефони навсякъде безплатни
Много е чисто, има черни, но са много силни интегрирани(местни) и няма хабибита 
Как не намирахме адреса. Типичен френски Прованс с перли, зеленина, котки и кокошки... 😍
Абсолютно всички местни са супер мили. Всички благодарят за път с колелото например. 
Няма велоалеи, кара се навсякъде. Няма стриктни правила нито за колела, нито много правила за колите. На много места просто няма светофари, особено в центъра.
Много видове сирена, кашкавали и риби навсякъде! 
Поръчахме си 2 пици за 15€ с безплатна доставка! 
Имах голямо плато суши като "торта" за рождения ден в 00:00. Кухнята беше заключена и трябваше да пазим котката да не влезе, едновременно с това пазихме тишина да не събудим host-а ни😂
Свещички с котки 😍

Ден 2: 
Катедралата Нотр Дам 
Как излязохме без якета и се върнахме, защото застудя 😂
Кафе на Нотр Дам с Чийзкейк :)))
Корейско на главната улица "Не, не е люто..." 
Petit France началото



Day 3:
Спирките на трамваите донякъде ги казват с женски глас, после сменят с мъжки и после пак с женски?
Забелязваме, че нищо не отваря преди 10:00 сутринта 
Влязохме в катедрала и си запалихме свещички :))
Parliament visit, безплатно, дадоха ни слушалки за самостоятелно разглеждане 
Smash burgers - най-добрите картофки които съм ял
Going deeper into Petit France 
Live opera concert by musical school teachers and it was very very nice 

Тогава купихме 90% от сувенирите



Day 4:
Éclairs!!! Petit France, Souvenir shopping, 
mango/hazelnut pastry 
 Eclair au Chocolat de noir със златни стружки! Най-добрите във Франция, готвачът е със звезда Мишлен!!!
Тони поръча на френски еклери!!! 
Walking by foot thru Petit France to the Park:
Storks, a lot of storks 
Chill day at the Garden of oranges, много, много красив парк
We saw a swan, lake with boats
Разходка по "local french market" - Тони
Там местна французойка ни разказа за живота си и как прави захаросани сладки деликатеси от Дюли и ние си взехме