Day 1 (20.07.2025):
Delayed flight by 2 hours, super good burger fron central station
"Vozna karta" = билетче 5€ от летището 
Dark streets walking 20 mins towards the Airbnb 
With air conditioner!! 
We woke them up at 01:00 and the guy didn't speak English, we spoke Българо-хърватски
Nice bathroom 
Кръвожадния комар! 
Трябваше да махаме матрака в 1 през нощта и да го връщаме сутринта 
"Бащата и дъщерята" от съседната стая, които не бяха реално роднини...

Day 2: 
Квартира точно в центъра! 
Вървяхме 40 минути до нея пеша и с целия багаж на 35°
За пътя си взехме банички и поръчах буквално на Български 
Няма градски транспорт в града никакъв 
Много приятен град с много мили хора
Хазяите да тур гидове, говориха ни 90 минути какво къде да правим, дадоха ни обувки, кърпи, шнорхел и очила и шапки, карти и ни показваха на картите къде какво
Подготвиха ни напитка с бъз
Плажът в Задар е смотан, всички стояха в калта или на тротоара и скачаха от там във водата. 
Ние отидохме без обувки и аз се порязах на три места на камъните 😂
Кучето Нина, което снимахме без да платим цяло едно евро за негова снимка и дядото скамер ни се развика 
Разбрахме, че на хубавите места се пътува само с лодки
Искахме да си купим спирт за раните и искаха да ни скамнат за 12€ спирта...
Студенац супер скъп супермаркет и ядохме огромен таратор с вкусните пици пред нас
В стаята ни има вътрешна кухня и имаме и климатик 
Вечеряме си на хубавата тераса на стаята, като точно долу е ресторант Кала
За да се приберем винаги трябва да минаваме през ресторанта 
Живеем на 5 минути от всички лодки
Фирмата на лодките се казва Йадролиния Jadrolinia

Day 3:
Разбрахме, че понеже живеем в центъра, чуваме голяма катедрала Св. Анастасия и камбаната бие на всеки кръгъл час, половин час и много дълго и силно в 7:13 всяка сутрин. 
Отидохме в Преко на остров Углиян Ugljan
Пътува се 25 минути с катамаран или с Ферибот. За пръв път се качихме и на двете като цяло 
Седнахме на кафене с шезлонги (Sitzsack) точно на плажа, който беше каменен. Взехме си две лимонади, много кисели (лимон с вода). Беше много евтино. Взехме си и кафе и картофки, а накрая те не отбелязаха лимонадите. Казахме им и те всъщност отказаха да ни вземат повече и отказа бакшиш! 
Гмуркахме се, Тони се научи да плува с шнорхел! Снимахме рибки, имаше голяма риба, която ни позираше и ни следваше. Имаше голям пасаж с риби и плувахме през него! 
Вечеря на терасата с вино ( много гнусно вино)

Day 4: 
9:30 - Пак в Преко, Углиян, намерихме втори плаж, този път с пясък. Плитък, хубав, чист с много семейства с деца. На около 20 минути от пристанището, точно срещу острова с монасите.
Изгорях много силно...
Красиви палми с хубави пясъци
Детските надуваеми замъци във водата
"Вълшебната пътечка" - пътечка във водата към чистите пясъци 
Сладоледи топ
Студен чай от Конзум
Мацката с 2000 кубика до яхтите 
15-годишните DJ-гопници 😂 (On the beach)
Вечерна разходка из Задар 
Вечеря на терасата

Day 5:
Наспахме се! 
11:00 плаж Kolovare в града Задар. Всички плажове тук явно са скам = маркетинг. 
Гнусен "плаж" - лежиш върху как и плуваш върху дълбоки камъни.
Мяуи плува на много страшни, дълбоки и силни вълни точно до бетонния плаж. 
Стояхме до 13:00 някъде и се прибрахме 
Горан и жена му бяха влезнали в апартамента и ни бяха спрели вентилаторите ( с предтекст да измерят пердето) ...
Разбрахме, че Сакарун е маркетинг също и ще отменим билетите. 
Хакнах климатика, после обаче видях, че има проблеми с контакта и го спряхме 
Видяхме костенурка в парка!!!
Бяхме на бургер ресторант (4 етажен бургер + салата Цезар топ) + Гелато сладолед 
Обмисляхме да докладваме Горан още сега и да си тръгнем към София на следващата сутрин, но се отказахме. Все пак ще го докладваме след чек аута в неделя.

Day 6:
Разговорливата Michaella от Канада, Торонто. Тя беше УЧИТЕЛКА по gym in highschool и е била в София и Лайпциг.
Върнахме билетите за Божава. Върнаха ни 90% от парите
Крадяхме 2 шезлонга за нас си, махаме чужди кърпи и ги мъкнах през целия плаж 
Отидохме/преплувахме до острова на монасите, супер снимки. Най-красивото място, с борови иглички и горска свежест. Много готино, място за къмпинги и външен огън. Много хубави скали и чиста вода. 
Два пъти плувахме, първото ми връщане се загубих и отидох надълбоко... Втория път ми свършиха силите (👴🏻)
Пичагата на лостовете - met a nice guy and trained together on the beach's bars
Отмениха ни катамарана до центъра и отидохме до Гъсеница порт (пристанище) и оттам с бус до центъра. За пръв път се возихме на Ферибот!!! 

Day 7:
Валя сутринта, затова нямаше никого на плажа. Много спокоен ден, с малко хора и си взехме най-хубавите места на плажа.
The evening there was a big storm. We sensed how the sky suddenly got dark and that we have to go the boat ASAP. However, it got delayed a lot due to the storm.
A lightning HIT US and the whole boat started shaking and trembling seriously. They moved us to the Ferry's bar as it was the safest there. 
The captian next ot us was smoking cigarette casually and didn't mind the storm :D
For our safety, people were forced to leave their cars on the island. Otherwise a lightinng may hit the cars.
When we departed, we were redirected to Gazenica once again but there were no buses, it was late and raining... I started asking people around to split together a ride. 
We split the taxi from Gazenica to Zadar's centre with 2 other girls and it was finally 1 euro per person with Uber. I got some crazy discount on the ride. We were all very happy.

Day 8 (27.07.2025) :
Checked out early from the apartment and went to spend the last day on the beach. We got our stuff with us.
We spend the whole day on the beach, took a shower there and with one of the latest ships we got to Zadar. We spent the night in McDonald's until 00:00 when they closed. Then we moved to the city's centre and slept there on the benches on random places moving around for safety. 
Out flight to Sofia then was early in the morning (~6 AM)

Funny words:
Краставак - краставица 
Сирна Намаз 
Свежи Сир
Папирница - книжарница 
Хвала - благодаря 
Банаца = равно море